30分を切るもんがまだ三人
只有3個人跑進了30分鐘
全員一万を走れるようになったことは評価するが
不過全員都能跑完一萬米倒是值得稱讚
阿走
城次
城太
神童
穆薩
阿雪
尼古
KING
王子
灰二
予選会までまだ三週間あります
離預賽還有三週
クロスカントリーは20キロベースにしていますが
雖然越野跑的訓練基本是20公里
脱落するものはいません
但沒有一個人掉隊
トラックの練習の方も
至於賽道訓練方面
春は加減していたビルドアップを本格的に導入して
我打算正式加入春季時減輕了訓練量的提速跑
最後の千メートルは2分50秒まで上げていくよう設定しています
最後1千米 我的計劃是提升到2分50秒以內
大したもんだ
真了不起
あの素人どもに予選の参加資格を持たせただけでも
能讓那幫外行人取得預賽參賽資格
指導者として講演会が開けるくらい立派な成果だよ
光是這點就能讓你以指導的身份開一場講座了
参加することが目的ではありませんので
但我們的目標不僅是取得參賽資格
まぁな
也是
まぁ　足腰はだめだが　経験だけは残っている
我雖然腰腿都不行了 但經驗還在
伝えられることは惜しみなく伝えるよ
我會把我能教的毫無保留地教給你們
そもそも　予選会というものは
且說這個預賽…
行けるんじゃないか　足腰も
這腰腿不是挺利索的嗎
何不一睹永恆
此時的我又能否看見
只要獨自把一切藏在心底
就能將它們一一屏蔽
這是自欺欺人的冷漠謊言
壓抑熱情不願釋放
何須理會完美的常規
跟隨躍動的步子與旋律
一直以來只想為心跳找到意義
路與路在相交處交錯
雙腿在界線內外徘徊
燈光與鏡頭尋找著焦點
又怎甘心讓出舞台 預備好再次起跑
已被點燃
凌冽的空氣 更替的季節
變得更想品味 變得更想銘記
汗珠是秒速的間隙 開始為我述說
讓清風將我帶走
掌握無悔的命運 享受爽快的青春
永恆在道上掠過 這並非錯覺
何不一睹永恆
此時的我又能否看見
朝著此刻 現在 過去 未來踏出腳步
創造傳說
本字幕由諸神字幕組出品 僅供學習交流 禁止用於商業用途
そもそも　寛政大学は
我們寬政大學
更多中日雙語字幕 盡在 sub.kamigami.org 微博 @諸神字幕組
寛政の改革を起こした松平定信の精神を尊び
就是遵從於發起寬政改革的松平定信的精神
日聽：ST 秋桜   翻譯：小豆叶梓 ヤマト   日校：Syura
学業とスポーツの両立を是とする
致力於文體共同發展
校對：mam   時間軸：煤球   壓製：結城結衣
すげぇ　載ってる載ってる　載ってますよ
好厲害 上報了 上報了
ほんと新聞に載るなんて思いもよらなかったな
沒想到我們還真能上報紙啊
『劍指頂峰』 挑戰箱根驛傳壁壘的10人
はい　じゃあ笑って
來 笑一個
予選通過したわけじゃないし　スポーツ面で扱うのは難しいけど
因為還沒通過預賽 不好作為體育新聞來報道
挑戦自体が魅力的だからね
但挑戰本身十分具有話題性
地方版に掲載させてもらいますよ
我會把你們的事跡刊登在本地版面的
よろしくお願いします
辛苦您了
期待しているよ　予選突破
期待你們通過預賽
今すぐ走りたい
現在就想去跑步
命運之地
電話来ちゃったよ親から
爸媽給我打電話了
新聞見たって　はしゃいじゃってさ
說看到報紙 可興奮了
うちもうちも　ピースはやめろって怒られた
我們爸媽也是 剪刀手還被他們批了
うちも言われましたよ　もう少し笑ったらどうかって
我家的也說了 讓我多笑一笑
王子の親ってどんなの　想像できねえ
王子爸媽長啥樣的 難以想像啊
普通ですよ
很普通啊
普通に同じような顔をした
就和我長得一樣
なんだと思ってるんです　うちの親を
你們把我爸媽想像成什麼樣了
みんな親孝行ですね　ね
大家都很孝順父母呢 是吧
そういうもんかもな
大概吧
実は日テレの取材依頼もきてるんですよ
其實日本電視台也來找我們做採訪了
テ…テテテテテ…テレビ？
電…電電電電電…電視台？
知らなかったんですけど　予選会もテレビでやるんですね
我之前不知道 原來預賽也會進行電視直播的
その時に　出場大学の中でも
聽說 到時會從參賽學校中
特に注目の何校かの密着取材も放送するそうなんです
選擇備受關注的幾所進行貼身拍攝
そそそ　それに俺たちが　え…選ばれたんか
那…那他們選了我…我們嗎
それはおめでたいことですね
這是大好事啊
返事はまだなんだけどね
不過我還沒答應採訪
なんで
為什麼
カメラを気にして集中できなかったら本末転倒でしょ
要是太在意鏡頭而不能集中精神 那就本末倒置了
優等生が
學霸思想
受けましょうよ取材
接受採訪嘛
受けたい取材　出たい日テレ
我想接受採訪 我想上電視
まぁ宣伝効果は期待できますけど
應該會有不錯的宣傳效果
どう思います
你們怎麼看
俺は別にどっちでも
我沒所謂
僕も特に
我也是
来るかな女子アナ
會不會有美女主持呢
とうとうモテちゃうか女子に
我們終於能有桃花運了嗎
やっべぇよ　ジョータ
太棒了 城太
どうしよう　どうしよう
怎麼辦 怎麼辦
ついに来たんだな
這一天終於到來了
お前はいいんか
你無所謂嗎
テレビ　なんねえの　面倒なこと
上電視不會引起麻煩嗎
悪い　余計か
抱歉 是我想多了
なんか　わけぇって感じ
你看 青春的感覺
俺たちテレビに出るんだって
聽說我們要上電視了
凄い　絶対見る
好厲害 我一定會看的
ユキ　神童　王子　スタンバイ
阿雪 神童 王子 準備
へい
好的
僕のまさかは今日　確信に変わりました
我的猜測 今天得到確認了
ふ…双子を…葉菜ちゃんが？
葉菜子她…喜歡雙胞胎？
ええ　言いましたでしょ
嗯 我之前說過吧
一緒にお風呂に入った時　発見があったって
一起泡澡的時候 我說有了新發現
あの態度
那種態度
醸し出す空気
散發出的氣氛
全てが恋する女性のそれなんです
完全就是戀愛中的女生
あんな顔しませんよ　他には
她對其他人就不會露出這種表情
葉菜ちゃんは間違いなく　双子のどちらかが好きなんです
葉菜子一定是喜歡上了雙胞胎中的一個
美しいですね　青春って
青春真是美好啊
カケル　ムサ　ジョージ　ジョータ　行くぞ
阿走 穆薩 城次 城太 開始了
はーい
好的
ファイト
加油
そ…それって　どっちを
那…那你說 喜歡哪個
だって　同じじゃないですか　ほとんど
他們倆幾乎是一樣的人啊
ええ　だから「どちらか」なんです
是啊 所以我才說是其中一個
ひろっ
好大
箱根の予選会はこの昭和記念公園に隣接する自衛隊駐屯地からスタートする
箱根驛傳預賽會從緊鄰這昭和紀念公園的自衛隊駐屯地出發
最初に大きな滑走路と誘導路を二周する
先圍繞巨大的機場跑道和滑行道跑兩圈
ここでおよそ5キロ
這段大概是5公里
それから一般道に出て　駅前通りを進み
接著進入普通道路 經過車站前的大道
モノレールの高架下をくぐる
從單軌列車高架橋下穿過
その先が大体10キロだ
這段大概10公里
折り返し地点で11.2キロ
到折返點大概11.2公里
公園に戻ってすぐが15キロ
回到公園就接近15公里
アップダウンの多い公園内を一周して
繞著上下起伏的公園道路跑一圈
みんなの原っぱの側がゴールだ
公眾綠地旁邊就是終點
地味だな
好平凡啊
もっと派手にゴールすんのかと思った
我還以為終點會更華麗一些
当日になれば分かるさ
到了那天你就知道了
地味も派手も関係なくなる
華麗與否 根本沒所謂
はーい
接著
よっと
喲
結果発表もここで？
成績也會在這裡公布嗎
そうだ　ここが俺たちの運命の場所になる
是的 這裡將是我們的命運之地
甘いかな　俺は
我是不是太天真了
もっと走らせるべきだったか
是不是該讓你們多跑一點
眠る前　飯の途中　トイレの中
在我睡覺前 吃飯時 上廁所的時候
迷いはいつも付いてくる
迷茫總會湧上心頭
強豪校のように規律を与え
我是不是該像強校那樣定下紀律
もっと強制してでもみんなを…
就算強制也要讓大家多跑一些
いくら強制したって人は走らない
不管怎樣強制 都不能讓人跑起來
走らせるのはいつだってその人の意志　ですよね
跑步永遠取決於每個人意志 對吧
ああ
是啊
高校時代の俺はずっと苦しみながら走ってました
我高中的時候 一直在痛苦中跑步
もう　二度と縛られたくないです
我再也不想被那樣束縛了
俺は自分の意志で走ります
我要靠自己的意志來跑
自由に　遠く　どこまでも
跑得自由 跑得更遠 一直跑下去
まだあります　時間は
我們還有時間
ありがとう
謝謝你
強くありたいもんだな　いつでも
真希望時刻都能保持堅強啊
予選まであと二週間
離預賽還有兩週
ここからは集中力の勝負だ
接下來考驗的是你們的專注力
予選会の日に体調も精神も最高潮を迎えられるように
為了能以最佳的身心狀態迎戰預賽
集中して自分をコントロールしていこう
大家要集中精神 管理自身狀態
何も恐れることはない
無需畏懼
俺たちは十二分に練習を積んできた
因為我們已經積累了十二分的訓練
あとはプレッシャーを鑢に変えて心身を研磨するだけだ
接下來只要化壓力為砥礪 磨鍊身心
予選会の日　美しい刃になって走る自分をイメージして
想像自己在預賽那天化身華美的劍刃而奔跑
深く　鋭く　研ぎ澄ましていけ
不斷研磨 徹底而銳利
詩的な表現だ
說得很有詩意
でも　分かります
不過我能明白
鍛えられた日本刀みたいに
就像磨鍊過的日本刀一樣
研ぎすぎて本番前に折れちゃしょうがないけど
要是磨鍊過頭 比賽前斷掉就完了
その通り
說得沒錯
心身の声をよく聴いて　慎重に研いでくれ
要傾聽自己的身心 謹慎小心地磨鍊
長距離に限った話じゃないが　勝負というのは実に不思議だ
不僅長跑 競技本身就十分奇妙
來 電
練習は万全　あとはただ走るだけのはずなのに
經過充足的訓練 只等賽跑開始
なぜか自滅してしまう者がいる
但不知為何有些人卻自取滅亡了
調整の失敗というもののほとんどがプレッシャー　心の揺らぎによるものだ
不能順利調整狀態 多半是由於壓力 也就是內心的動搖
どれだけ練習しても不意に沸き上がってくる不安
無論再怎麼訓練 擔憂仍會不知不覺湧上心頭
十分と確信してもなお拭えない失敗への恐れ
就算有十足的把握 也無法抹去對失敗的恐懼
研ぎ澄ませば研ぎ澄ますほど脆さも伴う
越是磨鍊 折斷的風險就越大
精密機械が少しの埃であっけなく壊れてしまうように
就像精密儀器 會因為一點灰塵而輕易損壞
だからこそ手に入れよう　強さを
所以 我們要掌握強大
断固たる強さ
穩如泰山的強大
己に負けない　本当の強さを
不敗給自己的真正強大
あんま飲みすぎるなよ
少喝點吧
いいの　予選の二日前に
離預賽只有兩天了 這樣好嗎
これがうち流なんで
這就是我們的作風
今日で最後　明日はじっと明後日を待つ
今天最後放縱一次 明天乖乖地等後天到來
そうだ　そうだ
沒錯沒錯
よし
好嘞
ではここで監督から一言いただきます
現在有請教練說句話
あっわし…
我說？
じゃあ
好吧
勝つための秘訣を一つ
告訴大家一個獲勝的秘訣
遂に
終於
監督がそのベールを
教練要露出真面目了
左右の足を交互に出せ
左右腿交互躍出
そうすりゃいつかはゴールが来る
這樣早晚會到達終點
ありがとうございました
多謝指教
以上？
就這樣？
いつになったら監督っぽい事してくれるんっすか
你什麼時候才能拿出點教練的樣子啊
待って
等等
ちょっ　待ってください
先別睡 等等
待って
醒醒
寝てる
睡著了
でもどうだ
大家覺得怎麼樣
確かに真理を突いていると言っても
教練說的
過言ではないかのようなことを言ってるような気がしないでもなかっただろう
好像也未嘗不算沒有道出真理吧
何を言ってんだてめえは
你到底在說什麼啊
なんだよ　女か
怎麼 是女人嗎
わりい
出去一下
いい気なもんだな
真夠得意的
カケル　下から氷を持ってきてくれ
阿走 你去樓下拿些冰來
はい
好
だから関係ねえだろ　あんたには
都說和你沒關係
今更なんだよ
現在才來關心嗎
迷惑だし　こういうの
這樣會給我添麻煩的
集中してえんだ
我要專心訓練
じゃ
掛了
親が新聞見たって
父母說看了報紙
もうしばらく会ってもねえんだけどな
其實我們好一段時間沒見了
ほい
看
いつまでもバラバラじゃかっこつかねえだろう
服裝總是不統一 哪來的氣勢
すげぇ
好棒
商店街のみんなからお前らにプレゼントだ
這是商業街給你們的禮物
頼むぞ　恥かかせんなよ
看好你們了 可別給我們丟臉啊
はい
好
はーい
大家好
今日が箱根駅伝優勝の第一歩でーす
今天是我們取得箱根驛傳勝利的第一步
優勝って
勝利…
優勝？
勝利？
おい　あいつ　レギュラーになったのか
喂 那傢伙當上正選了？
一年だろう
他不是大一的嗎
関係ないですよ　今日は
今天不用管這個
そっか
這樣啊
まあ　そうだよな
也是
なんかさ　チアガールって見ちゃうよな
總是控制不住想去看啦啦隊啊
ですね
是啊
ハイジさんは10人の合計タイムが10時間12分台ならいけるって言ってたけど
灰二哥說10個人的總計時間在10小時12分鐘內就可以了
それって　一人当たり1時間ちょっとじゃねえか
這麼說每個人平均只有1個多小時
20キロ以上あるんでしょう
得跑20多公里呢
フルマラソンが2時間何分だってのに
馬拉松全程也是2個多小時
プロと変わんないじゃない
這不是要達到專業水平了嗎
1キロなら3分ちょっとってとこか
1公里大概跑3分多一點吧
おう　いた
看見了
見た通り　目標物がないから距離感が掴みにくい
正如大家所見 路上沒有參照物 很難把握距離感
天気も悪いし　レース展開は読めないが
天氣也不好 難以預測比賽情況
無闇に飛ばしてくる選手に引っ張られるな
可別盲目地被加速的選手牽走了
カケルと俺は前に出る
阿走和我跑在前面
みんなは最初固まって自分のペースをキープ
其他人開始先跑在一起 保持好自己的節奏
滑走路を一周する頃にはかなりの数がふるい落とされるはずだ
跑完一圈跑道之後 應該會有不少人被拉開距離
途中何度か合図を送る
期間我會想辦法給你們指示
互いに見失うな
都別看漏了
良かった
太好了
この10人で本当に良かった
我們10人組隊真的太好了
誰が欠けてもここにはいない
缺了任何一個人 我們都無法站在這裡
最終回みたいな言い方すんな
別說得像是最後一場似的
ここがスタートでしょう
這裡才是起點吧
そうだ
沒錯
ユニフォーム着てる奴の数が違うな
每種隊服的人數都不一樣啊
俺も気になった
我也發現了
あそこ10人以上いんぞ
那一隊不止10個人呢
予選会は最大で1チーム14人まで登録できるんだって
聽說預賽中 每支隊伍最多能有14名選手報名
そこから体調を考慮して　当日12人に絞るの
考慮到身體狀況 比賽當天會確定12名選手出賽
じゃ12人のうち　速かった10人の合計タイムで計算するってこと
這麼說總計時間是算12人中最快的10個人嗎
そう　選手が多いチームは二人分の保険を掛けられる
沒錯 人數多的隊伍就多了兩個保險
数に物言わすってのはこういうことだな
以數量取勝就是這麼個意思啊
逆に言うと　寛政は一人でもゴールできなかったら
反言之 寬政只要有一個人堅持不到終點
その時点で終わりってこと
就已經輸了
大丈夫　みんな帰ってくる
別擔心 大家都會回來的
絶対
一定會的
王子さん
王子
俺やりますよ
我來吧
頑張るよ　可能な範囲で
我會加油的 盡我全力
はい
好
はい　選手の皆さん　スタート位置に集合
好 各位選手 請到起點集合
選手の皆さん　スタート位置に集合して
各位選手 請到起點集合
集合
集合了
行こう
走吧
はい　学校ごとに整列
按學校排好序
学校ごとで
按學校
はい　帝東大学
好 帝東大學
西京大学
西京大學
東京体育大学
東京體育大學
スタート位置だけでも結構なハンデじゃねえか
光是起點就被拉開不小的差距了吧
実績順だ　文句は言えん
別抱怨了 按成績排序的
やっぱり違うね　シード落ちはしてでも去年の箱根を走った人達は
雖然不是種子選手 但去年參加過箱根驛傳的人就是不一樣
ええ
嗯
負けてませんから　俺たちも
我們也不比他們差
忘れてた
忘了
何を？
什麼事
箱根の山は…
箱根群山…
天下の険
天下險
スタート　30秒前
起跑 30秒倒計時
10秒前
10秒倒計時
行け　寛政大学
衝啊 寬政大學
行け
衝啊
1キロ　3分10秒以内
1公里3分10秒內
5キロまで　以降各自で判断
保持5公里 後面各自把握
これを2周だけでも気が遠くなりそうだぜ
光是在跑道跑兩圈 感覺就堅持不住了
あれ　葉菜子は？
咦 葉菜子呢
はい　はい　選手が二周目入るよ
注意 選手進入第二圈了
準備できてる？
都準備好了嗎
ごめんなさい　すいません
不好意思 讓一讓
ごめんなさい
不好意思
先頭2分49秒ペース
領頭用時2分49秒
引きずられないで
別被牽著跑
負けないで
不要輸
行け
上吧
来たよ来たよ
來了 來了
二週目終わるよ
第二圈跑完了
ハイジさん
灰二哥
這條道 這片天
交織出我們的未來
更高 也更遠
綿延不絕
縱使寒風撲面
也難以冷卻身體熱度
曾經冰涼的心
如今已大為不同
艱辛回憶在腦海浮現
洩氣話語在夜幕吐露
原來一切都是此時此刻的鋪墊
這條道 這片天
交織出我們的未來
更高 也更遠
綿延不絕
次回　夢と現
下集 夢想與現實